বাংলাদেশ কিংবা যেকোনো দেশেই গণ-অভ্যুত্থানের মাধ্যমে গঠিত সরকার অবশ্যই জনগণের সরকার।
তারা রাফা নামে ব্যান্ডের গান শোনার জন্য তাঁরা নিজেদের সমন্বয়ক এবং সাধারণ ছাত্র পরিচয় দেন।
এ বিষয়ে জানতে চাইলে [UNK] ছাত্র আন্দোলনের কেন্দ্রীয় সমন্বয়ক ও চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী মোহাম্মদ রাসেল আহমেদ বলেন, তিনি বিষয়টি জানেন না।
সব ঠিক থাকলে নিউইয়র্কের স্থানীয় সময় ২৪ সেপ্টেম্বর দুপুরে জাতিসংঘ সদর দপ্তরে বাংলাদেশ ও যুক্তরাষ্ট্রের শীর্ষ নেতারা বৈঠকে বসবেন।
বিজ্ঞানীরা মহাকাশ গবেষণায় অভূতপূর্ব সাফল্য অর্জন করেছেন।
তার নানা তত্ত্ব ও ধারণা নিয়ে আলোকপাত করা হয়েছে।
ইতিহাসের বিবর্তন বিভিন্ন সময়ের সামাজিক ও রাজনৈতিক প্রেক্ষাপটে প্রভাব ফেলে।
এই সাম্প্রতিক মন্দা বিনিয়োগকারীদের মধ্যে উদ্বেগের সৃষ্টি করেছে।
আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিশেষজ্ঞরা বলছেন, বর্তমান সংকট সমাধানের জন্য কূটনৈতিক আলোচনা জরুরি।
কূটনৈতিক ##ের মতে, ড. ইউনূসের নিউইয়র্ক সফরে বিভিন্ন বৈঠক বাংলাদেশের জন্য তাৎপর্যপূর্ণ।
তবে কিছু কবিতা খুব সহজ আবার কিছু কবিতা এমনই যে প্রায় ।
বাংলা উপন্যাস লেখা শুরু হয়েছে ঊনবিংশ শতাব্দীর । তবে তা দ্রুত বাংলা সাহিত্যের একটি গুরুত্বপূর্ণ আঙ্গিকে পরিণত হয়েছে।
বৈশ্বিক মহামারীর কারণে অর্থনীতিতে এই অবস্থা তৈরি হয়েছে।
আন্তর্জাতিক বাণিজ্য - দীর্ঘমেয়াদী আলোচনার পর স্বাক্ষরিত হয়েছিল।
রাজনৈতিক নেতৃত্বের অভাবে দেশের বিনিয়োগ পরিস্থিতি অনিশ্চিত হয়ে পড়েছে।
বিশ্বব্যাপী জলবায়ু পরিবর্তনের কারণে প্রাকৃতিক দুর্যোগের প্রবণতা বৃদ্ধি পাচ্ছে।
জনস্বাস্থ্য খাতে অবকাঠামোগত উন্নয়নের জন্য দীর্ঘমেয়াদী পরিকল্পনা গ্রহণ করা হয়েছে।
বিভিন্ন গবেষণায় দেখা গেছে যে, দ্রুত ##তার কারণে মানুষ বৃদ্ধি পাচ্ছে। 
রাজধানীর যানজট সমস্যা সমাধানের জন্য মেট্রো রেল প্রকল্পের কাজ দ্রুত এগিয়ে চলছে।
বৈদেশিক মুদ্রা রিজার্ভ বৃদ্ধির ফলে দেশের অর্থনৈতিক স্থিতিশীলতা বজায় রয়েছে।
শিল্প খাতে প্রযুক্তিগত উন্নয়ন এবং দক্ষতা বৃদ্ধির জন্য নতুন নীতি গ্রহণ করা হয়েছে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা আধুনিক শিক্ষার সঙ্গে , কর্মসূচিতে অংশ নিচ্ছে।
আইন উপদেষ্টা ও প্রধান বিচারপতির অফিসকে এ বিষয়ে যথাযথ সতর্ক থাকার জন্য বিশেষভাবে দৃষ্টি আকর্ষণ করছি।
বিচারপতি শ্রদ্ধেয় ব্যক্তিত্ব আপিল বিভাগের প্রাক্তন বিচারপতি শাহ আবু নাঈম ##ুর রহমানকে।
আসন্ন দুর্গাপূজা উপলক্ষে ভারতে তিন হাজার কেজি ইলিশ মাছ রপ্তানির অনুমোদন দিয়েছে বাণিজ্য মন্ত্রণালয়।
সভাপতির বক্তব্যে ইবনুল সাঈদ রানা বলেন, পশ্চিমা দেশগুলো তাদের বিলাসী জীবনযাত্রার জন্য পৃথিবীর তাপমাত্রা বাড়িয়েছে এবং বাংলাদেশসহ প্রাচ্যের ##দের ক্ষতিগ্রস্ত করেছে। 
আমাদের দেশের ক্ষতিগ্রস্ত মানুষের জন্য আমরা জলবায়ু তহবিল চাই, তবে সেটি অনুদান হতে হবে, ঋণ নয়।
তিনি বাংলাদেশের ও জার্মানির দক্ষতার কথাও তুলে ধরেন এবং বাংলাদেশের সবুজ জ্বালানি ##র ক্ষেত্রে প্রযুক্তিগত সহায়তার প্রস্তাব দেন।
তারা টেকসই উন্নয়ন প্রকল্পে সম্ভাব্য সহযোগিতা, পরিবেশ ও জলবায়ু সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জ মোকাবেলায় সবুজ প্রযুক্তি গ্রহণের বিষয়েও আলোচনা করেন।
পরিবেশ, বন ও জলবায়ু পরিবর্তন উপদেষ্টা সৈয়দা - হাসানের বিশেষ নির্দেশে রাজধানীর মিরপুরে অবস্থিত জাতীয় উদ্ভিদ উদ্যান বা ঢাকার থেকে প্রবেশ মূল্য ব্যবহার করা হয়েছে।
বন অধিদপ্তরের কর্মকর্তাদের উদ্দেশ্যে উপদেষ্টা বলেন, বনায়ন করতে হবে, কাঠের ব্যবসা নয়। 
সামাজিক বনায়ন থেকে এককালীন সুবিধার পরিবর্তে টেকসই বন ব্যবস্থাপনা ও জীবিকা উন্নয়ন জরুরি। তাদের বৃদ্ধি করাও দরকার।
রোববার স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে এ বিষয়টি নিশ্চিত করা হয়েছে।
কিন্তু কোটা আন্দোলনকারীদের এক দফা কর্মসূচিতে সারাদেশে সহিংসতা ছড়িয়ে পড়ে।
তৃণমূলের প্রথম সারির নেতা থেকে জেলার অনেকে মমতার নাম ‘সূচক’ হিসাবে দেখাতে চাইছেন।
প্রশ্ন হল, অনুব্রত কি আগের ভূমিকায় অবতীর্ণ হতে পারবেন?
জেলার রাজনীতিতে [UNK] তৃণমূল নেতা কাজল শেখ বরাবরই ‘কেষ্ট-বিরোধী’ হিসাবে খ্যাত।
প্রেমিকার সঙ্গে ফোনে ##র পর সেতুর উপর থেকে নদীতে ঝাঁপ দিলেন এক তরুণ।
মুর্শিদাবাদ পুলিশ জেলার সুপার আনন্দ রায় বলেছেন, ‘‘পুলিশ এবং বিপর্যয় মোকাবিলা দল যৌথভাবে তল্লাশি চালিয়ে ওই তরুণের দেহ উদ্ধার করেছে। দেহ থেকে জন্য পাঠানো হয়েছে।
তবে অনুদান ছাড়াও পুজো বা তা মেনেই হবে।
তাই এই ##র নষ্ট করার জন্য ##ত লোকেরাই এই কাজ করছে।
পর পর তিন বার একই ভাবে কাজ খুইয়ে দিশেহারা ওই ব্যক্তি শিল্পী হতাশায় ভেঙে পড়েন।
২৭ অগস্ট সেই ভাবনা থেকেই জন্ম নেয় ‘উইমেন্স ফোরাম ফর স্ক্রিন ওয়ার্কার্স|
সহিংসতা করতে যারা চেষ্টা করবে তাদেরও হাত ভেঙে দেওয়া হবে জানিয়ে স্বরাষ্ট্র উপদেষ্টা বলেন, কোনো অবস্থায় আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতির অবনতি করা যাবে না।
এর আগে তিনি উদ্ভূত পরিস্থিতি পর্যবেক্ষণ ও স্থানীয়দের সঙ্গে মতবিনিময় করেন।
আর এ ঘটনা তদন্তে উচ্চপদস্থ কর্মকর্তাদের নিয়ে কমিটি গঠন করা হবে।
আপনারা জেনে আনন্দিত হবেন, ৩৬ জুলাই থেকে আজ পর্যন্ত বাংলাদেশের কেউ কেউ হত্যাকাণ্ডের শিকার হয়নি।
বিচারকদের প্রয়োজনীয় সমস্যা ##য আইন উপদেষ্টা ও প্রধান বিচারপতির দৃষ্টি আকর্ষণ করেন রাষ্ট্রের প্রধান আইন কর্মকর্তা।
গত তিনটি অর্থবছরে রাজস্ব আদায়ের সংশোধিত লক্ষ্যমাত্রা অর্জিত হয়নি। এর মধ্যে ##াগ আওতাধীন রাজস্ব ##ের সবচেয়ে বেশি।
 [UNK] প্রশাসন আমাদের কথা শুনেছেন।




