বাংলাদেশ কিংবা যেকোনো দেশেই গণ-অভ্যুত্থানের মাধ্যমে বর্তমান নির্বাচন এবং জনগণের নির্বাচন। 
এদিকে রাফা নামে ব্যান্ডের গান শোনার জন্য তাঁরা নিজেদের শিক্ষার্থী এবং সাধারণ ছাত্র পরিচয় দেন। 
এ ব্যাপারে জানতে চাইলে বাংলাদেশের ছাত্র আন্দোলনের কেন্দ্রীয় সম্পাদক ও চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী মোহাম্মদ রাসেল আহমেদ বলেন, তিনি বিষয়টি জানেন না। 
সব ঠিক থাকলে বৃহস্পতিবার স্থানীয় সময় ২৪ সেপ্টেম্বর দুপুরে জাতিসংঘ সদর হাসপাতালে বাংলাদেশ ও যুক্তরাষ্ট্রের শীর্ষ নেতারা বৈঠকে বসবেন। 
বিজ্ঞানীরা বিভিন্ন ক্ষেত্রে অনেক সাফল্য অর্জন করেছেন। 
মাজবিজ্ঞানে নানা তত্ত্ব ও ধারণা নিয়ে আলোকপাত করা হয়েছে। 
বাংলাদেশের স্বাধীনতা বিভিন্ন সময়ের সামাজিক ও রাজনৈতিক প্রেক্ষাপটে বাংলাদেশ ফেলে। 
শেয়ারবাজারে সাম্প্রতিক মন্দা আমাদের মধ্যে উদ্বেগের সৃষ্টি করেছে। 
আন্তর্জাতিক সম্পর্ক মন্ত্রী বলছেন, বর্তমান সংকট সমাধানের জন্য কূটনৈতিক আলোচনা জরুরি। 
কূটনৈতিক রিপোর্ট মতে, ড. ইউনূসের যুক্তরাষ্ট্র সফরে বিভিন্ন বৈঠক বাংলাদেশের জন্য গুরুত্বপূর্ণ 
গুরুদেবের কিছু কবিতা খুব সহজ আবার কিছু কবিতা এমনই যে প্রায় দুর্বোধ্য। 
বাংলা সাহিত্য লেখা শুরু হয়েছে প্রথম শতাব্দীর মধ্যে তবে তা দ্রুত বাংলা সাহিত্যের একটি গুরুত্বপূর্ণ ক্ষেত্রে ব্যবহার হয়েছে। 
বৈশ্বিক নির্বাচনের কারণে বাংলাদেশের অর্থনৈতিক অবস্থা তৈরি হয়েছে। 
আন্তর্জাতিক বাণিজ্য চুক্তিগুলি বিভিন্ন সময়র পর বাস্তবায়ন হয়েছিল। 
রাজনৈতিক সরকারের অভাবে দেশের বিনিয়োগ পরিস্থিতি অনিশ্চিত হয়ে পড়েছে। 
বিশ্বব্যাপী সাম্প্রতিক নির্বাচনের কারণে প্রাকৃতিক দুর্যোগের সংখ্যা বৃদ্ধি পাচ্ছে। 
জনস্বাস্থ্য খাতে বাংলাদেশের পরিকল্পনামন্ত্রীর জন্য বাস্তবায়ন পরিকল্পনা প্রকাশ করা হয়েছে। 
বিভিন্ন ক্ষেত্রে দেখা গেছে যে, দ্রুত নগরায়নের কারণে দুর্নীতি বৃদ্ধি পাচ্ছে। 
এলাকায় বিভিন্ন সমস্যা সমাধানের জন্য মেট্রো রেল যোগাযোগ কাজ দ্রুত এগিয়ে হচ্ছে 
বৈদেশিক মুদ্রা রিজার্ভ বৃদ্ধির ফলে দেশের অর্থনৈতিক পরিস্থিতি বজায় রয়েছে 
শিল্প খাতে অর্থনৈতিক উন্নয়ন এবং বিনিয়োগ বৃদ্ধির জন্য নতুন নীতি প্রস্তাব করা হয়েছে। 
পাশাপাশি শিক্ষার্থীরা আধুনিক শিক্ষার সঙ্গে অন্যান্য কর্মসূচিতে অংশ নিচ্ছে। 
আইন মন্ত্রণালয় ও অন্যান্য নির্বাচন কর্মকর্তা এ ব্যাপারে আমাদের উপস্থিত থাকার জন্য অন্যান্যমন্ত্রীর দৃষ্টি অনুরোধ করছি। 
কেন্দ্রীয়মন্ত্রীর শ্রদ্ধেয় কেন্দ্রীয়মন্ত্রী আপিল বিভাগের চেয়ারম্যান বিচারপতি শাহ আবু মোহাম্মদ মমিনুর রহমানকে। 
আসন্ন দুর্গাপূজা উপলক্ষে ভারতে তিন হাজার মেট্রিকটন ইলিশ মাছ করার অনুমোদন দিয়েছে বাণিজ্য মন্ত্রণালয়। 
তার বক্তব্যে ইবনুল সাঈদ রানা বলেন, আমাদের সরকার তাদের বিলাসী মানুষের জন্য পৃথিবীর ক্ষতি বাড়িয়েছে এবং আমাদের প্রাচ্যের সরকারকে ব্যবহার করেছে। 
আমাদের দেশের জন্য মানুষের জন্য আমরা একটি কিছু চাই, তবে সেটি অনুদান হতে হবে, ঋণ ... 
তিনি বাংলাদেশের জ্বালানিতে জার্মানির সহযোগিতার বিষয়টি তুলে ধরেন এবং বাংলাদেশের সবুজ জ্বালানি উদ্যোগ্যের ক্ষেত্রে প্রয়োজনীয় বিভিন্ন প্রস্তাব দেন। 
তারা বিভিন্ন উন্নয়ন ক্ষেত্রে সম্ভাব্য ক্ষেত্রে পরিবেশ ও স্বাস্থ্য সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জ মোকাবেলায় সবুজ প্রযুক্তি ব্যবহারের প্রস্তাবও অনুমোদন করেন। 
পরিবেশ, বন ও প্রাকৃতিক পরিকল্পনা মন্ত্রণালয় কর্মকর্তা ওবায়দুল হাসানের বিশেষ নির্দেশে রাজধানীর মধ্যে অবস্থিত জাতীয় উদ্ভিদ উদ্যান বা বোটানিক্যাল গার্ডেনের প্রবেশ মূল্য পুনঃনির্ধারণ করা হয়েছে। 
বন অধিবাসীর কর্মকর্তাদের উদ্দেশ্যে ওমন্ত্রী বলেন, উন্নয়ন করতে হবে, কাঠের উন্নয়ন নয়। 
সামাজিক ব্যবস্থা থেকে এককালীন সুবিধার পরিবর্তে স্থানীয় বন ব্যবস্থা ও জীবিকা উন্নয়ন জরুরি। সংখ্যা বৃদ্ধি করাও প্রয়োজন 
রোববার স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের সংবাদ মাধ্যমে এ বিষয়টি নিশ্চিত করা হয়েছে। 
কিন্তু কোটা সংক্রান্ত এক জাতীয় কর্মসূচিতে সারাদেশে সহিংসতা অব্যাহত পড়ে। 
কিন্তু বিভিন্ন সারির নেতা থেকে জেলার অনেকে তাদের ও ‘সূচক’ হিসাবে দেখাতে পারে 
প্রশ্ন হল, অনুব্রত কি আগের ভূমিকায় উপস্থিত হতে পারবেন? 
জেলার রাজনীতিতে নানুরের জনপ্রিয় নেতা কাজল শেখ বরাবরই ‘কেষ্ট-বিরোধী’ হিসাবে খ্যাত। 
প্রেমিকার সঙ্গে ফোনে যাওয়ার পর সেতুর উপর থেকে নদীতে ঝাঁপ দিলেন এক তরুণ। 
মুর্শিদাবাদ পুলিশ জেলার সুপার আনন্দ রায় বলেছেন, ‘‘পুলিশ এবং পুলিশের মোকাবিলা দল সেখানে তল্লাশি চালিয়ে ওই তরুণের দেহ উদ্ধার করেছে। দেহ করার জন্য পাঠানো হয়েছে। 
তবে অনুদান ছাড়াও পুজো সুষ্ঠুভাবে নিয়মরীতি মেনেই হবে। 
তাই দুর্গাপুজোকে আর সুন্দর করার জন্য সিপিএমের লোকেরাই এই কাজ করছে। 
পর পর তিন বার একই ভাবে কাজ করে দিশেহারা ওই দুই শিল্পী হতাশায় ভেঙে পড়েন। 
২৭ ডিসেম্বর সেই ভাবনা থেকেই জন্ম নেয় আন্তর্জাতিক ফোরাম ফর স্ক্রিন ওয়ার্কার্স|
সহিংসতা করতে যারা চেষ্টা করবে তাদেরও হাত ভেঙে দেওয়া হবে জানিয়ে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয় বলেন, কোনো অবস্থায় এই পরিস্থিতির অবনতি করা যাবে না। 
এর আগে স্থানীয়রা উদ্ভূত পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণ ও সাংবাদিকদের সঙ্গে আলোচনা করেন। 
আর এ ব্যাপারে স্থানীয় সরকারি কর্মকর্তাদের নিয়ে কমিটি গঠন করা হবে। 
আপনারা জেনে আনন্দিত হবেন, ৩৬ জুলাই থেকে আজ পর্যন্ত বাংলাদেশের কেউ একটি হত্যাকাণ্ডের শিকার নেই 
এই প্রয়োজনীয় পরিস্থিতি দূরীকরণেও আইন মন্ত্রণালয় ও প্রধান বিচারপতি দৃষ্টি প্রকাশ করেন রাষ্ট্রের প্রধান আইন কর্মকর্তা। 
গত তিনটি বছরের রাজস্ব আদায়ের সংশোধিত লক্ষ্যমাত্রা অর্জিত হয়েছে এর মধ্যে সরকারের ক্ষেত্রে রাজস্ব সুবিধা সবচেয়ে বেশি। 
 আমাদের কেউ আমাদের কথা শুনেছেন। 




 